# 传统开发流程
    瀑布：一个完了，下一个 ，下一个阶段无法回退修改以前的东西
    v：多用与银行等产品。流程和瀑布差不多，不同的是每个阶段都有对应一个test阶段，就形成了v字

# 为什么出来了agile
    learn startup等管理书籍中指出：学会拥抱变化才可以提高企业收入：客户让你改a 你说办不到 他走去找能提供这个服务的 你损失

# 什么是agile
    很多个圈圈组成整个sdlc（软件开发生命周期），每个圈内走的都是waterflow的流程，每个圈代表一次迭代，更像是组件开发的思路，把项目切碎，一个部分一个部分做（每部分包含需求，开发，测试等。。。），最后组成一整个项目。
    每个圈的输出是下一个圈的输入，比如你这个圈是开发登录，输出是一个留下一堆bug的登录功能，这个输出作为下一个圈（目标可能就是修复这个bug）的输入

# 哪些不能用agile
    大多挖矿，医疗。。。飞机引擎开发等安全等级要求高的，需要严格设计和测试才能用的。你能说我弄好了你先用，有问题告诉我我再弄个sprint迭代吗
    

# principl
    1 第一印象很重要
    2 减少浪费
    3 快速产出：一个迭代周期尽量几周就可以搞完。长周期的问题：一个软件你要弄一年 一年后客户需求可能早都变了 你白忙活 缩短交付周期 不断让ba和用户去确认去改 因为前期用户的需求也可能他自己都不明确 短周期可以解决这个问题
    10 越简单越快越好 不要追求perfect 导致的结果是现在敏捷出来的软件质量一般 有低级bug存在
    5 交流沟通
    6 相应变化
    
# 敏捷开发的方法（通过什么工具去实现/做到敏捷）

# scrum：并列争球的球员，通过jira/deveovps工具去run scrum

    Scrum是一种灵活的迭代式和增量式的软件开发模式，它在每个迭代中只完成最重要的功能，以确保交付的产品能够满足客户的需求。
    Scrum强调迭代的期限，每个迭代都有一个明确的开始和结束时间，它需要带头人负责管理每个迭代，以确保每个迭代在规定的时间内顺利完成。
   
     核心就是
    1. 把大任务拆成小任务，小任务不断迭代
    2. 有明确开始结束时间

    如何用
    任务全都在backlog里面
    siprint一般都有固定的任务数量 大家一起去冲刺
    任务发布后人们去抢卡 抢到后做完提交到github

# kanban（jira里的board）
    源于日本制造业管理。Kanban是一种可视化的任务管理方法，通过可视化的拖放来定义任务的状态，以及任务之间的关联，
    帮助团队更好地管理和跟踪任务的进展。它不强调定义每个迭代的期限，而是更加灵活的调整及时地完成任务。

    核心就两件事：
    1 所有人所有任务可视化 (拖卡)
    2 所有人的工作都被记录（你完成了几张卡一看便知）

    如何用
    每天standup三件事：做了什么 todolist help needed。对应移动相应的卡到对应的column里


# roles
    product owner：可以理解为ba 确保做的跟用户要的一样 确保产品大方向
    scrum master：team建设 人员分配 看燃尽图 确保项目在目标工期完工 指定会议内容 主持人等
    develepment team
    
# backlog分为product backlog和sprint backlog两种

# work items包含些啥
### user story
    userstory=persona + need + purpose  eg: as a [persona], i [want to], [so that]

### acceptance criteria
    eg。。必须有一个按钮，背景必须红色


# eoic
    一个里程碑的大任务 由很多feature、之类的组成


# 如何评估一个items完成时间
    工具：planning poker：每个人提出需求时间以及原因，大家商量后决定，考虑时间，人手。。。等因素
    谁参加：一般都是组长 mster 核心程序员参加